1.  5. אני בהחלט מוצאת עניין בתחום החומרה והאלקטרוניקה, במיוחד בהיבטים שקשורים לבדיקה של מערכות ותפקוד רכיבים. עם זאת, אני עדיין פתוחה גם לתחומים נוספים ולכן לא סימנתי את הדרגה הגבוהה ביותר.

2. איך עובד שלט של מזגן?
a. מהו אופן השידור בין השלט למזגן?
ברוב המקרים, השידור בין השלט למזגן מתבצע באמצעות קרן אינפרא-אדום – קרן אור שאינה נראית לעין אך יכולה להעביר פקודות. כיום קיימים גם שלטים שפועלים בטכנולוגיות אלחוטיות מתקדמות יותר כמו בלוטות' או תקשורת דרך רשת האינטרנט.

b. אילו רכיבים צריכים להיות בצד השלט ואילו בצד המזגן?
בצד השלט: כפתורי הפעלה, סוללה שמספקת חשמל, ורכיב ששולח את האות למזגן.
בצד המזגן: חיישן שקולט את האות, רכיב שמפענח אותו, ובקר שמפעיל את הפונקציה הרלוונטית בהתאם לפקודה שהתקבלה.

c. איך המזגן "יודע" איזה לחצן נלחץ בשלט?
לכל לחצן בשלט יש קוד שונה. כאשר לוחצים על לחצן מסוים, השלט משדר את הקוד המתאים, והמזגן מזהה אותו ומגיב בהתאם.
יש דרכים שונות לייצג את הקודים – לדוגמה באמצעות הבהובים במהירויות שונות או לפי פרוטוקולים מסוימים – אך הרעיון הכללי הוא שלכל פעולה יש קוד ייחודי שהמזגן יודע לזהות ולפענח.